# دو آسانسور

 عملکرد هر آسانسور مستقل از آسانسور دیگر است. 
 ماژول 
 Elevator Controller
 درخواست‌هایی که برای استفاده از آسانسور می‌آید را با الگوریتم‌های کوتاه‌ترین مسیر بین دو آسانسور تقسیم می‌کند.

تحوه تقسیم درخواست‌ها میان آسانسورها در خیلی از مجتمع‌های حال حاضر کشور در حال استفاده است. به طور مثال در ساختمان
Opal
که بیش از ۱۰ طبقه است از همین روش استفاده می‌شود.

در این پروژه به تمام نکاتی که برای سنتزپذیر بودن نیاز است، توجه شده است و برنامه‌ها به طور کال سنتزپذیر هستند.

## آسانسور

هر آسانسور ۵ دکمه برای مقصد افراد سوار شده، یک دکمه برای سوار شدن، یک دکمه برای پیاده شدن دارد. وظیفه
Elevator Controller 
است که درخواست‌های افراد بیرون از آسانسور را از طریق همان ۵ دکمه به آسانسور بدهد. آسانسور تمام درخواست‌ها را در رجیستری به نام
reqs
ذخیره می‌کند. 

آسانسور مادامی که درخواستی نداشته باشد، هیچ عملیاتی انجام نمی‌دهد. با اولین درخواست ابتدا در بسته می‌شود و سپس به سمت مقصد حرکت می‌کند. نکته قابل توجه برای آسانسور این است که اگر در حال حرکت به سمت بالا باشد، تا وقتی که درخواستی در طبقات بالاتر داشته باشد، به بالا حرکت می‌کند و تنها در صورتی به پایین می‌رود که در طبقات بالاتر درخواستی نباشد. این رفتار مشابه رفتار اکثر آسانسورهای حال حاضر کشور می‌باشد.

## کنترل‌کننده آسانسور

کنترل‌کننده آسانسور یا
Elevator Controller
با توجه به اینکه از الگوریتم آسانسور با خبر است، وقتی از بیرون درخواستی می‌آید، زمانی که طول می‌کشد تا آسانسور به طبقه درخواستی برسد را به طور تقریبی محاسبه می‌کند. در واقع فرض می‌کند که آسانسور در جهتی که در حال حرکت است تا انتها می‌رود یعنی طولانی‌ترین مسیر ممکن و درخواست را به آسانسور نزدیک‌تر می‌دهد.